Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Hey, Pin-yu.
Hei, Pin-yu.
Yun-chen.
Yun-chen.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Did I make you wait long?
Apakah aku membuatmu menunggu lama?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Let's go.
Ayo pergi.
Mom.
Mama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Did you like the snack I brought last time?
Apakah kamu suka camilan yang kubawa waktu itu?
Was it too sweet?
Apakah terlalu manis?
No.
TIDAK.
It was delicious.
Rasanya enak sekali.
I wonder if visitation is allowed on Christmas.
Saya ingin tahu apakah kunjungan diperbolehkan pada hari Natal.
If it is…
Jika memang…
we can spend Christmas together.
Kita bisa menghabiskan Natal bersama.
Even if visitation is allowed,
Sekalipun kunjungan diperbolehkan,
you don't
kamu tidak
have to come see me that day.
harus datang menemui saya hari itu.
Why?
Mengapa?
Isn't
Bukankah
Christmas meant to be joyful?
Apakah Natal seharusnya menjadi hari yang penuh sukacita?
I don't want you…
Aku tidak menginginkanmu…
to be sad that day.
merasa sedih hari itu.
Hey, Li Jen-yao.
Hei, Li Jen-yao.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I would only be sad if I couldn't see you, okay?
Aku hanya akan sedih jika aku tidak bisa bertemu denganmu, oke?
But even if we met…
Namun, bahkan jika kita bertemu…
would you feel any better?
Apakah kamu akan merasa lebih baik?
Right now,
Sekarang,
just being able to look into your eyes
hanya dengan bisa menatap matamu
and hear your voice
dan mendengar suaramu
makes me… happy.
Hal itu membuatku… bahagia.
But then
Tapi kemudian
waiting to see you again
menantikan untuk bertemu denganmu lagi
feels tougher and longer.
terasa lebih berat dan lebih lama.
While I hope time can go by faster,
Meskipun aku berharap waktu bisa berlalu lebih cepat,
I'm scared it will fly by.
Aku takut waktu akan berlalu begitu cepat.
I'm… afraid of dying
Aku… takut mati
the day before we're supposed to meet.
sehari sebelum kita seharusnya bertemu.
I'm afraid of making you sad.
Aku takut membuatmu sedih.
The last thing I want to see now…
Hal terakhir yang ingin saya lihat sekarang…
is you being sad.
Apakah kamu sedang sedih?
Stop coming here.
Berhenti datang ke sini.
Stop wasting time on me.
Berhentilah membuang waktu untukku.
The only thing I want to do now
Satu-satunya hal yang ingin saya lakukan sekarang
is to make you happy.
Tujuannya adalah untuk membuatmu bahagia.
But…
Tetapi…
I can't do that at all.
Aku sama sekali tidak bisa melakukan itu.
So at least
Jadi setidaknya
don't be sad because of me.
Jangan bersedih karena aku.
Okay?
Oke?
Is that why…
Apakah itu sebabnya…
you refuse to have a lawyer request a retrial?
Anda menolak untuk meminta pengacara mengajukan permohonan sidang ulang?
I read the information Pin-yu found.
Saya membaca informasi yang ditemukan Pin-yu.
It says
Tertulis di situ
many death row inmates file for retrials
banyak narapidana hukuman mati mengajukan permohonan pengadilan ulang
to delay execution.
untuk menunda eksekusi.
But you haven't.
Tapi kamu belum melakukannya.
You won't let anyone else file one for you either.
Anda juga tidak akan membiarkan orang lain mengajukannya untuk Anda.
Why?
Mengapa?
Do you think I'm wasting my time by visiting you?
Apakah menurutmu aku membuang-buang waktu dengan mengunjungimu?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
I was never innocent.
Aku tidak pernah polos.
I killed many people.
Aku telah membunuh banyak orang.
I deserve the death penalty.
Saya pantas mendapat hukuman mati.
How can you go back on your word?
Bagaimana mungkin kamu mengingkari janji?
You said whatever happens,
Kamu bilang apa pun yang terjadi,
you would always be with me.
Kau akan selalu bersamaku.
You wouldn't let go of my hand easily.
Kamu tidak akan melepaskan tanganku dengan mudah.
Have you forgotten all that?
Apakah kamu sudah melupakan semuanya?
Even if this is the only way we can meet now,
Sekalipun ini satu-satunya cara kita bisa bertemu sekarang,
at least I know you're here,
Setidaknya aku tahu kau ada di sini,
and you haven't left me all alone.
dan kamu tidak pernah meninggalkanku sendirian.
As long as I'm allowed to visit, I'll come.
Selama saya diizinkan berkunjung, saya akan datang.
I'll come every single time.
Aku akan datang setiap saat.
I'll come on Christmas too.
Aku juga akan datang saat Natal.
Don't call it a waste of time again.
Jangan sebut itu buang-buang waktu lagi.
WE FILM PRODUCTIONS
PRODUKSI FILM KAMI
Let me ask again.
Izinkan saya bertanya lagi.
Are you sure you want to use our documentary
Apakah Anda yakin ingin menggunakan film dokumenter kami?
to share everything you've been through with the public?
untuk membagikan semua yang telah Anda lalui kepada publik?
I'm sure.
Aku yakin.
Although I can't change what has already happened,
Meskipun saya tidak bisa mengubah apa yang sudah terjadi,
if I'm willing to speak about it so that more people understand Li Jen-yao,
jika saya bersedia membicarakannya agar lebih banyak orang memahami Li Jen-yao,
maybe there's a chance…
mungkin ada peluang…
to reduce his sentence.
untuk mengurangi hukumannya.
But Li Jen-yao's death sentence has been finalized.
Namun, hukuman mati Li Jen-yao telah ditetapkan.
Is this really going to change anything?
Apakah ini benar-benar akan mengubah apa pun?
I'm sorry, Ta-wei.
Maafkan aku, Ta-wei.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
It's me, Yu. I'll speak for Hsiao-tung since she can't do it.
Ini aku, Yu. Aku akan berbicara mewakili Hsiao-tung karena dia tidak bisa melakukannya.
Although getting the public to understand Li Jen-yao
Meskipun membuat publik memahami Li Jen-yao
will not suffice to get an appeal or a retrial,
tidak akan cukup untuk mengajukan banding atau persidangan ulang,
we can use Chiang Hsiao-tung's interview
kita bisa menggunakan wawancara Chiang Hsiao-tung
to sway public opinion.
untuk mempengaruhi opini publik.
She can then convince Li Jen-yao to let a lawyer help
Dia kemudian dapat meyakinkan Li Jen-yao untuk mengizinkan seorang pengacara membantu.
and file an extraordinary appeal or something.
dan mengajukan banding luar biasa atau semacamnya.
Maybe there's a chance it could delay his execution.
Mungkin ada kemungkinan hal itu bisa menunda eksekusinya.
But…
Tetapi…
In that case,
Kalau begitu,
everyone would be talking about
semua orang akan membicarakannya
Chiang Hsiao-tung's rape again.
Chiang Hsiao-tung kembali melakukan pemerkosaan.
Is Chiang Hsiao-tung mentally prepared to face all that?
Apakah Chiang Hsiao-tung siap secara mental untuk menghadapi semua itu?
Look, when she was speaking,
Lihat, saat dia berbicara,
didn't you get the feeling
Apakah kamu tidak merasakan hal itu?
she still has the maturity of a teenager?
Apakah dia masih memiliki kedewasaan seorang remaja?
Are you sure she can really handle all this?
Apakah kamu yakin dia benar-benar mampu menangani semua ini?
Anyway, we've decided to cancel production.
Pokoknya, kami sudah memutuskan untuk membatalkan produksi.
Um, so naturally,
Nah, jadi wajar saja,
there's no investment anymore.
Tidak ada investasi lagi.
Uh, we're terminating our arrangement.
Uh, kami mengakhiri kesepakatan kami.
Do whatever you want.
Lakukan apa pun yang kamu mau.
I just want to know
Saya hanya ingin tahu
if Li Jen-yao told you anything about…
jika Li Jen-yao memberitahumu sesuatu tentang…
my son?
anakku?
Uh,
Eh,
no.
TIDAK.
Honestly,
Sejujurnya,
we're canceling production
Kami membatalkan produksi.
mostly because he wouldn't say anything about the case,
terutama karena dia tidak mau mengatakan apa pun tentang kasus itu,
including how the conflict with your son started
termasuk bagaimana konflik dengan putra Anda dimulai
or why he killed him.
atau mengapa dia membunuhnya.
He never said a word.
Dia tidak mengucapkan sepatah kata pun.
Okay, then,
Baiklah kalau begitu,
I'll let you get some rest.
Aku akan membiarkanmu beristirahat.
Mrs. Ouyang.
Nyonya Ouyang.
I'll be honest.
Jujur saja.
You should be relieved
Anda seharusnya merasa lega.
we canceled production.
Kami membatalkan produksi.
Based on the information I gathered,
Berdasarkan informasi yang saya kumpulkan,
I personally believe
Saya pribadi percaya
that neither your son nor you
bahwa baik putramu maupun kamu
are as innocent as everyone says.
mereka tidak bersalah seperti yang dikatakan semua orang.
Right?
Benar?
We'll be going.
Kami akan pergi.
DIAMOND SUTRA
SUTRA BERLIAN
-Hey, Hsu Ta-wei, what was that? -Huh?
-Hei, Hsu Ta-wei, apa itu tadi? -Hah?
Why didn't you give me a heads-up about something so important?
Mengapa kamu tidak memberi tahuku terlebih dahulu tentang hal sepenting ini?
Hasn't Chiang Hsiao-tung agreed to let us interview her
Bukankah Chiang Hsiao-tung sudah setuju untuk mengizinkan kami mewawancarainya?
so that she could use this documentary to delay Li Jen-yao's execution?
agar dia bisa menggunakan film dokumenter ini untuk menunda eksekusi Li Jen-yao?
If we cancel the film, what's Li Jen-yao going to do?
Jika filmnya dibatalkan, apa yang akan dilakukan Li Jen-yao?
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
I saw Li Jen-yao before meeting this old bat today.
Saya melihat Li Jen-yao sebelum bertemu dengan wanita tua ini hari ini.
You met Li Jen-yao?
Anda bertemu Li Jen-yao?
No matter what I asked,
Tidak peduli apa pun yang saya tanyakan,
he insisted that what he did had nothing to do with Chiang Hsiao-tung.
Dia bersikeras bahwa apa yang dilakukannya tidak ada hubungannya dengan Chiang Hsiao-tung.
Although he won't say it,
Meskipun dia tidak akan mengatakannya,
it's so obvious
itu sangat jelas
that, even now,
bahwa, bahkan sekarang,
he's still doing his best to protect Chiang Hsiao-tung.
Dia masih berusaha sekuat tenaga untuk melindungi Chiang Hsiao-tung.
Think about it.
Coba pikirkan.
If Chiang Hsiao-tung's story
Jika cerita Chiang Hsiao-tung
becomes known to the public
menjadi diketahui publik
because of our documentary, what happens?
Karena film dokumenter kami, apa yang terjadi?
Li Jen-yao might be able to delay his death sentence.
Li Jen-yao mungkin bisa menunda hukuman mati yang akan dijalaninya.
But the media won't leave Chiang Hsiao-tung alone.
Namun media tidak akan membiarkan Chiang Hsiao-tung tenang.
Not just the media.
Bukan hanya media.
Everyone will come after her.
Semua orang akan mengejarnya.
Her video will resurface.
Videonya akan muncul kembali.
The animosity that drove her to despair
Permusuhan yang mendorongnya ke dalam keputusasaan
will rear its ugly head again.
akan muncul kembali dengan wajah buruknya.
Should a victim have to endure that?
Apakah korban harus menanggung hal itu?
Hey, you didn't happen to say no
Hei, kamu tidak mengatakan tidak
to that commercial project,
untuk proyek komersial tersebut,
did you?
Apakah kamu juga?
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Fuck this Li Jen-yao project.
Persetan dengan proyek Li Jen-yao ini.
What a waste of money.
Sungguh pemborosan uang.
I'll sort it out.
Aku akan mengurusnya.
Did he really say that?
Benarkah dia mengatakan itu?
Yes.
Ya.
In his statement,
Dalam pernyataannya,
Li Jen-yao said
Li Jen-yao berkata
he heard the door open at the time of the murder.
Dia mendengar pintu terbuka pada saat pembunuhan itu terjadi.
Based on your statement,
Berdasarkan pernyataan Anda,
it matches when you came home.
Ini sesuai dengan saat kamu pulang.
That means you arrived home when he was committing the murder.
Itu berarti Anda tiba di rumah saat dia melakukan pembunuhan.
To stop your son from crying out for help,
Untuk menghentikan anak Anda berteriak minta tolong,
he covered his mouth and nose
Dia menutup mulut dan hidungnya.
until he died from suffocation.
hingga ia meninggal karena sesak napas.
There's one thing
Ada satu hal
I want to ask you.
Aku ingin bertanya padamu.
What is it?
Apa itu?
You know what I want to ask.
Kamu tahu apa yang ingin aku tanyakan.
Hurry.
Buru-buru.
You're the most useless, you know?
Kamu orang yang paling tidak berguna, tahu kan?
Why didn't you kill him?
Mengapa kamu tidak membunuhnya?
Speak.
Berbicara.
You're the most useless!
Kamu orang yang paling tidak berguna!
It's all because of you! You're useless!
Semua ini gara-gara kamu! Kamu tidak berguna!
You're trash!
Kamu sampah!
Mom!
Mama!
Be good.
Berbuat baiklah.
Hang in there.
Tetap bertahan.
It'll stop hurting soon.
Rasa sakitnya akan segera hilang.
Speak.
Berbicara.
Answer me!
Jawab aku!
Whose fault is it?
Siapa yang salah?
It's all because of you, isn't it?
Semua ini gara-gara kamu, kan?
You're looking down on me!
Kau meremehkan aku!
What are you looking at? Speak.
Apa yang sedang kamu lihat? Bicaralah.
Speak!
Berbicara!
I turned out this way
Aku jadi seperti ini
because of you.
Karena kamu.
It's all because of you.
Semua ini karena kamu.
It's all because of you!
Semua ini karena kamu!
Be good.
Berbuat baiklah.
It's over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Come here.
Kemarilah.
That's how it's hummed, right?
Begitulah cara menyanyikannya, kan?
You saw everything.
Kamu melihat semuanya.
Then why…
Lalu mengapa…
Because it's better this way.
Karena memang lebih baik seperti ini.
What could hurt more
Apa yang bisa lebih menyakitkan?
than ruining your most precious baby
daripada merusak bayi Anda yang paling berharga
and living in fear every day?
dan hidup dalam ketakutan setiap hari?
OUYANG HSIANG
OUYANG HSIANG
I, Ouyang Hsiang,
Saya, Ou Yang Hsiang
speak for all the victims' families
berbicara mewakili semua keluarga korban
when I say our ruling party…
ketika saya mengatakan partai penguasa kita…
ENFORCE DEATH PENALTY BY LAW
TEGAKKAN HUKUMAN MATI MELALUI HUKUM
…is, in essence, an accomplice of serial killer Li Jen-yao!
…pada intinya, adalah kaki tangan pembunuh berantai Li Jen-yao!
How long has it been since his sentence?
Sudah berapa lama sejak ia dijatuhi hukuman?
Why hasn't he been executed yet?
Mengapa dia belum dieksekusi?
Has he asked for a constitutional review?
Apakah dia telah meminta peninjauan konstitusional?
Has he asked for a retrial?
Apakah dia meminta sidang ulang?
Has he filed an extraordinary appeal?
Apakah dia mengajukan banding luar biasa?
No.
TIDAK.
In that case, I want to ask the Ministry of Justice
Dalam hal itu, saya ingin bertanya kepada Kementerian Kehakiman.
why you haven't carried out his death sentence?
Mengapa Anda belum melaksanakan hukuman mati terhadapnya?
I'm asking the ruling party to bring justice to the victims' families!
Saya meminta partai yang berkuasa untuk menegakkan keadilan bagi keluarga para korban!
1027.
1027.
Here. Someone sent you a Christmas gift.
Ini. Seseorang mengirimkanmu hadiah Natal.
We were meant to remove the wrapping.
Seharusnya kita yang melepas pembungkusnya.
But after I checked the package, I wrapped it up again.
Namun setelah saya memeriksa paketnya, saya membungkusnya kembali.
So you'd get to unwrap a gift.
Jadi, kamu akan bisa membuka hadiah.
Keep this between us.
Rahasiakan ini di antara kita.
Merry Christmas.
Selamat natal.
Thank you.
Terima kasih.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
The execution is in three hours.
Eksekusi akan dilakukan dalam tiga jam.
I know.
Aku tahu.
What are they thinking?
Apa yang mereka pikirkan?
Why did they choose today?
Mengapa mereka memilih hari ini?
What do you want to eat? We'll prepare it.
Kamu mau makan apa? Kami akan menyiapkannya.
I'd like to listen to a song.
Saya ingin mendengarkan sebuah lagu.
Hey, Li Jen-yao.
Hei, Li Jen-yao.
1027, LI JEN-YAO
1027, LI JEN-YAO
TO LI JEN-YAO
UNTUK LI JEN-YAO
JEN-YAO, MERRY CHRISTMAS!
JEN-YAO, SELAMAT NATAL!
HERE'S TO OUR FIRST AND NEXT ONE TOGETHER! HSIAO-TUNG
INI UNTUK PERTAMA DAN YANG SELANJUTNYA KITA BERSAMA! HSIAO-TUNG
1027, LI JEN-YAO
1027, LI JEN-YAO
The execution was carried out at 2:32 p.m. today.
Eksekusi tersebut dilaksanakan pada pukul 14.32 hari ini.
The confirmed time of death is 2:49 p.m.
Waktu kematian yang dikonfirmasi adalah pukul 14.49.
Murderer Li Jen-yao brutally took away others' right to life,
Pembunuh Li Jen-yao secara brutal merampas hak hidup orang lain,
including that of a child,
termasuk anak kecil,
which is enshrined in the CRC.
yang diabadikan dalam Konvensi Hak Anak.
Deputy Chief, was the sudden execution driven by the recent press conference
Wakil Kepala, apakah eksekusi mendadak itu dipicu oleh konferensi pers baru-baru ini?
where Legislator Ouyang and victims' families
di mana Anggota Legislatif Ouyang dan keluarga korban
demanded it to be carried out?
menuntut agar hal itu dilaksanakan?
Was this a political move?
Apakah ini sebuah langkah politik?
The decision to execute was primarily influenced by the criminal's motives,
Keputusan untuk mengeksekusi terutama dipengaruhi oleh motif pelaku kejahatan,
his methods,
metodenya,
the harm caused to victims and their families,
kerugian yang ditimbulkan kepada para korban dan keluarga mereka,
and the risk to public safety.
dan risiko terhadap keselamatan publik.
It was carried out lawfully.
Hal itu dilakukan secara sah.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Jen-yao.
Jen-yao.
We're home.
Kita sudah sampai di rumah.
You had it rough.
Kamu mengalami masa-masa sulit.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Remember,
Ingat,
for your next life,
untuk kehidupanmu selanjutnya,
choose carefully.
Pilihlah dengan cermat.
Make sure to choose a better mom.
Pastikan untuk memilih ibu yang lebih baik.
Don't pick someone…
Jangan memilih seseorang…
don't pick someone like me.
Jangan pilih orang seperti saya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Mrs. Li.
Nyonya Li.
Can I take Jen-yao somewhere?
Apakah aku bisa mengajak Jen-yao pergi ke suatu tempat?
The three of us said we'd come back.
Kami bertiga mengatakan akan kembali lagi.
Today we did.
Hari ini kami melakukannya.
You must have been pretty bored these past few years.
Kamu pasti sangat bosan beberapa tahun terakhir ini.
I brought you here to listen to the waves.
Aku membawamu ke sini untuk mendengarkan deburan ombak.
Li Jen-yao wrote you this letter after the first time you met him
Li Jen-yao menulis surat ini untukmu setelah pertemuan pertama kalian.
as Pin-yu.
sebagai Pin-yu.
He told me to give it to you
Dia menyuruhku untuk memberikannya padamu.
if you ever remember him.
jika kamu masih mengingatnya.
To be honest,
Sejujurnya,
I wanted to throw it away.
Aku ingin membuangnya.
But I hesitated for a long time.
Namun saya ragu-ragu untuk waktu yang lama.
I think only you have the right to decide if you want to read it.
Saya rasa hanya Anda yang berhak memutuskan apakah Anda ingin membacanya.
Infamous death row inmate Li Jen-yao was executed for multiple murders,
Li Jen-yao, narapidana hukuman mati yang terkenal kejam, dieksekusi karena melakukan berbagai pembunuhan.
including that of his own father and an innocent child.
termasuk kematian ayahnya sendiri dan seorang anak yang tidak bersalah.
People were generally in favor of his execution.
Secara umum, orang-orang mendukung eksekusinya.
Almost 80% of the Taiwanese population still support the death penalty after all.
Pada akhirnya , hampir 80% penduduk Taiwan masih mendukung hukuman mati.
However, Li Jen-yao's execution was carried out very suddenly,
Namun, eksekusi Li Jen-yao dilakukan secara sangat tiba-tiba.
leading to speculation
yang memicu spekulasi
that the death penalty was used as a political tool.
bahwa hukuman mati digunakan sebagai alat politik.
While the debate was ongoing,
Saat perdebatan masih berlangsung,
on April 5th, an anonymous post appeared.
Pada tanggal 5 April, sebuah unggahan anonim muncul.
It was titled
Judulnya adalah...
"Thank You, Li Jen-yao, for Killing Those Monsters."
"Terima kasih, Li Jen-yao, karena telah membunuh monster-monster itu."
Wow. The post sparked heated discussions online.
Wow. Unggahan itu memicu diskusi panas di dunia maya.
The person who shared it was a victim.
Orang yang membagikannya adalah seorang korban.
She wrote in great detail about how three of Li Jen-yao's victims,
Dia menulis secara rinci tentang bagaimana tiga korban Li Jen-yao,
Ouyang Ti, Wang Yu-hsiang, Fan Wei-ting,
Ouyang Ti, Wang Yu-hsiang, Fan Wei-ting
with Ouyang Ti as the mastermind,
dengan Ouyang Ti sebagai dalangnya,
used various illegal means to control and coerce dozens of women
menggunakan berbagai cara ilegal untuk mengendalikan dan memaksa puluhan wanita
into becoming their sex slaves.
menjadi budak seks mereka.
They used indecent videos and photos to threaten victims
Mereka menggunakan video dan foto tidak senonoh untuk mengancam para korban.
and even force them to appear in sex tapes and engage in prostitution.
dan bahkan memaksa mereka untuk tampil dalam video seks dan terlibat dalam prostitusi.
To make it worse, some were controlled with drugs.
Parahnya lagi, beberapa di antaranya dikendalikan dengan obat-obatan.
The victim who posted this said she was underage at the time.
Korban yang memposting ini mengatakan bahwa dia masih di bawah umur pada saat itu.
But since Ouyang Ti was the son of a politician
Namun karena Ouyang Ti adalah putra seorang politikus
and Wang Yu-hsiang was a rich heir,
dan Wang Yu-hsiang adalah pewaris yang kaya raya,
she didn't dare speak out.
Dia tidak berani bersuara.
After hearing of their murders,
Setelah mendengar kabar pembunuhan mereka,
she felt truly free at last.
Dia akhirnya merasa benar-benar bebas.
The heart-wrenching post stirred public sympathy
Unggahan yang menyayat hati itu membangkitkan simpati publik.
and led to an official investigation,
dan berujung pada penyelidikan resmi,
which uncovered over 60 additional female victims.
yang mengungkap lebih dari 60 korban perempuan tambahan.
The news has sparked outrage online,
Berita tersebut telah memicu kemarahan di dunia maya,
and the public is now turning its attention
dan kini publik mulai mengalihkan perhatiannya
to Ouyang Ti's father, who's still involved in politics,
kepada ayah Ouyang Ti, yang masih terlibat dalam politik,
Ouyang Hsiang.
Ou Yang Hsiang.
There he is.
Itu dia.
-Were you aware of what your son did? -Any comment?
-Apakah Anda mengetahui apa yang dilakukan putra Anda? -Ada komentar?
Did you know the victims…
Apakah Anda mengenal para korban…
Did you know he sold drugs?
Tahukah kamu bahwa dia menjual narkoba?
-How do you feel? -Any words for the victims?
-Bagaimana perasaanmu? -Ada pesan untuk para korban?
…secretly film sex tapes?
…diam-diam merekam video seks?
-Sir, can you respond? Excuse me. -Please explain.
-Pak, bisakah Anda menjawab? Permisi. -Tolong jelaskan.
DOCUMENTS
DOKUMEN
INTERVIEWS, SCENERY SHOTS
WAWANCARA, GAMBAR PEMANDANGAN
VICTIM INFO, PROJECT SCHEDULE
INFORMASI KORBAN, JADWAL PROYEK
MOVE TO TRASH
PINDAHKAN KE TEMPAT SAMPAH
CHOU PIN-YU, THE DYING SWAN, SOLO DANCE
CHOU PIN-YU, ANGSA YANG SEKARAT, TARI SOLO
Patient Wang Li-yen.
Pasien Wang Li-yen.
Time of death, 12:25 p.m.,
Waktu kematian, 12:25 siang,
here at the hospital.
di sini, di rumah sakit.
Another passion project?
Proyek hobi lainnya?
We might as well just close the studio.
Sebaiknya kita tutup saja studio ini.
This is different. We'll make a profit.
Ini berbeda. Kita akan mendapat keuntungan.
How is it different? You bleed money every time.
Apa bedanya? Anda selalu merugi setiap saat.
Oh, come on. Please give me another chance.
Oh, ayolah. Tolong beri aku kesempatan lagi.
TRASH DUTY, HSU TA-WEI
TUGAS SAMPAH, HSU TA-WEI
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If we lose money, I'll be your assistant director forever.
Jika kita merugi, saya akan menjadi asisten direktur Anda selamanya.
No, wait, that's way too much.
Tidak, tunggu, itu terlalu berlebihan.
Hey, just imagine this.
Hei, coba bayangkan ini.
Forget it.
Lupakan.
Our society could use more passion, sunshine, and positivity.
Masyarakat kita membutuhkan lebih banyak semangat, keceriaan, dan hal-hal positif.
-Tickets, please. -This way.
-Tiket, silakan. -Lewat sini.
Ticket, please. Odd numbers to the right.
Silakan beli tiket. Nomor ganjil di sebelah kanan.
JOINT DANCE SHOWCASE, NEW TAIPEI CITY
PERTUNJUKAN TARI GABUNGAN, KOTA TAIPEI BARU
There she is.
Itu dia.
Come on.
Ayo.
Hey, why are your hands sweaty?
Hei, kenapa tanganmu berkeringat?
I'm nervous.
Aku merasa gugup.
Why? You're not the one dancing.
Kenapa? Bukan kamu yang sedang berdansa.
Hsiao-tung hasn't danced in ages…
Hsiao-tung sudah lama tidak menari…
What's wrong with you? Can't I be nervous?
Ada apa denganmu? Aku tidak boleh gugup?
Oh, fine, you're nervous. Come on.
Oh, baiklah, kamu gugup. Ayolah.
Over there.
Di sana.
Most of the audience is seated. Dancers, stand by.
Sebagian besar penonton duduk. Para penari, bersiaplah.
Pin-yu, get ready to go on stage.
Pin-yu, bersiaplah untuk naik panggung.
How is your new job going?
Bagaimana pekerjaan barumu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
There's a lot of trivial work.
Ada banyak pekerjaan sepele.
I manage the fan club, answer calls,
Saya mengelola klub penggemar, menjawab panggilan,
and write press releases.
dan menulis siaran pers.
Oh, I edit videos too.
Oh, saya juga mengedit video.
When there's a performance, I help out a lot backstage.
Saat ada pertunjukan, saya banyak membantu di belakang panggung.
I feel exhausted every day.
Saya merasa kelelahan setiap hari.
Things were way easier when I could just practice dancing.
Segalanya jauh lebih mudah ketika saya bisa berlatih menari.
-Hey. -Hmm?
-Hei. -Hmm?
Are you really not going to keep dancing?
Apakah kamu benar-benar tidak akan melanjutkan menari?
No, I'm not.
Tidak, saya bukan.
I enrolled in the adult ballet class
Saya mendaftar di kelas balet dewasa.
just so that
hanya agar
I could fulfill a promise.
Aku bisa menepati janji.
Hey, Hsiao-tung, I have news.
Hei, Hsiao-tung, aku punya kabar.
What is it?
Apa itu?
My mom passed the bar on to me.
Ibu saya mewariskan gelar pengacara itu kepada saya.
She's retiring.
Dia akan pensiun.
I'm renovating it to make it look the way I want.
Saya sedang merenovasinya agar terlihat seperti yang saya inginkan.
-Really? -Mm-hmm.
-Benarkah? -Mm-hmm.
So what do you want it to look like?
Jadi, Anda ingin tampilannya seperti apa?
Not sure yet.
Belum yakin.
But I want to become a barista.
Tapi aku ingin menjadi seorang barista.
I'm taking a course.
Saya sedang mengikuti kursus.
Come to my place next week and be my guinea pig?
Datanglah ke tempatku minggu depan dan jadilah kelinci percobaanku?
Sure.
Tentu.
I'll go get some drinks.
Aku akan pergi mengambil minuman.
What do you want?
Kamu mau apa?
Anything is fine. I'll have whatever you get.
Apa saja boleh. Aku akan makan apa pun yang kamu punya.
Okay.
Oke.
Hey, Li Jen-yao.
Hei, Li Jen-yao.
You made it.
Kamu berhasil.
Finally.
Akhirnya.
We said we'd spend Christmas together.
Kami bilang kami akan menghabiskan Natal bersama.
Remember?
Ingat?
I do.
Saya bersedia.
Your first task.
Tugas pertamamu.
Put it up there.
Taruh di sana.
IF YOU OR SOMEONE YOU KNOW NEEDS SUPPORT, THERE IS HELP.
JIKA ANDA ATAU SESEORANG YANG ANDA KENAL MEMBUTUHKAN DUKUNGAN, ADA BANTUAN YANG TERSEDIA.
YOU ARE NOT ALONE.
KAMU TIDAK SENDIRIAN.
BELOW YOU CAN FIND INFORMATION AND RESOURCES ON HOW TO GET HELP.
DI BAWAH INI ANDA DAPAT MENEMUKAN INFORMASI DAN SUMBER DAYA TENTANG CARA MENDAPATKAN BANTUAN.
Li Jen-yao!
Li Jen-yao!
Lame!
Cacat!
Shadow Clone Jutsu!
Jutsu Klon Bayangan!
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Have you seen a ghost?
Apakah kamu pernah melihat hantu?
Imagine this is Alice Ko.
Bayangkan ini adalah Alice Ko.
-Imagine her face. -Right.
-Bayangkan wajahnya. -Benar.
We didn't switch shots.
Kami tidak mengganti bidikan.
I'll hand her over to you.
Aku akan menyerahkannya padamu.
We're on TV.
Kami sedang tampil di TV.
I'm out of breath.
Aku kehabisan napas.
Stop it! Stop.
Hentikan! Hentikan.
Here.
Di Sini.
It's a wrap!
Selesai sudah!
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu